«Яндекс Музыка» — стриминговый сервис компании «Яндекс», позволяющий слушать отдельные музыкальные композиции, альбомы, подборки музыкальных треков и получать персональные рекомендации. Также существуют приложения для iOS, Android, Windows и Windows Phone. Без подписки сервис доступен пользователям из следующих стран: Азербайджан, Армения, Белоруссия, Грузия, Казахстан, Киргизия, Молдавия, Таджикистан, Туркменистан, Узбекистан[2] (в прошлом «Яндекс Музыка» работала ещё на Украине и в Турции, но эти проекты закрыты).

С оплаченной подпиской Яндекс Плюс сервис доступен во всех странах мира[3][4].

По состоянию на октябрь 2017 года на «Яндекс.Музыке» доступно более 40 миллионов музыкальных треков[5]. Количество пользователей с платной подпиской в 2018 году превысило 1 миллион человек, а к середине 2019 года составляло уже 2 миллиона[6]. Хотя бы раз в месяц сервисом пользуется около 20 млн человек[7][8].

В 2022 году, на фоне вторжения России на Украину, ряд зарубежных правообладателей прекратил сотрудничество с Яндекс Музыкой, тем самым пользователи лишились доступа к зарубежным новинкам[9][10], при этом сервис понёс рекордные убытки[11].
