Добро пожаловать в пещеру,комрад!На данной страничке мы расскажем о составе лейбла - MelonGayBrothers!
	Этот лейбл известен тем,что на нем записывался даже твой дед пока играл на своем Урале!Но также на данный наш лейбл известен благодаря таким исполнителям как:
1.ИВАН ХЕРРИНГТЯН - самый известный исполнитель поп песен в СНГ cumюнити.Он прославился благодаря своему легендарному по истене треку (CUMБАТ) и немнее популярному каверу (CUMRY 3.5 by SLAVE SWAllOW)
2.ZERODOVICH - Величайший Gachi исполнитель всех веков и народов,не убавить не прибать,комрад!
3.TheRedCat - Еще один подающий надежды,набирающий популярность Gachi ремиксер!
4.RatTV - довольно известный музыкальный исполнитель на нашем Cumродном леблей!

